# 南科大开源研究协会 社团章程 alpha1.0

- [南科大开源研究协会 社团章程 alpha1.0](#南科大开源研究协会-社团章程-alpha10)
  - [总则](#总则)
  - [社团宗旨](#社团宗旨)
  - [社员资格](#社员资格)
  - [成员权力与义务](#成员权力与义务)
    - [社长](#社长)
    - [副社长](#副社长)
    - [社群管理者](#社群管理者)
    - [社区积极贡献者](#社区积极贡献者)
    - [主讲人](#主讲人)
    - [社员](#社员)
  - [社团活动](#社团活动)
    - [开源开发](#开源开发)
    - [开源学习](#开源学习)
  - [社团资源](#社团资源)
    - [GitHub](#github)
    - [QQ 群](#qq-群)
    - [社团首页（目前尚未构建）](#社团首页目前尚未构建)
  - [章程修改规范](#章程修改规范)

## 总则

- 本社团是南方科技大学的开源研究协会，简称开源协会
- 本社团以热爱计算机技术，酷爱开发编程，有开源意愿的同学为基础而组建的社团组织，接受学校团委的直接领导和统一管理，本着自愿的原则，非营利性社会组织
- 本社团遵守宪法、法律和国家政策，遵守社会道德风尚，本着丰富同学们课余生活的目标，给热爱开源项目的同学提供交流平台。
- 本社团是南方科技大学社团学生的成员，在南方科技大学校领导的领导下，由南方科技大学学生社团联合部进行管理。

## 社团宗旨

本社团旨在以有正式组织的形式、引导同学们参与开源社区的项目。本社团以现有的热爱计算机设计的同学与老师为基础，带领并吸纳更多人参与到开源社区中去。主要负责的内容包括：开源社区项目的研发、引导更多人参与开源项目、传授开源开发知识。提高南科大在开源社区的地位。

## 社员资格

任何申请加入本社团的成员，应具备以下条件：

(一)具有南方科技大学正式学籍；

(二)承认本团体的章程；

(三)有加入本团体的意愿；

(四) 遵守南方科技大学学生守则；

(五) 有意愿为开源社区做贡献，遵守开源社区相关规范；

## 成员权力与义务

### 社长

本社团社长负责本社团的GitHub仓库以及相关资源的控制，保证仓库的安全平稳运行是每一届社长必须尽到的义务，社长的诞生应采用推荐+自荐的制度，每一届社长应由社员进行推荐，并接受全体社员监督。

### 副社长

本社团副社长负责辅助社长对GitHub仓库的协作，监督社长的仓库与社群的管理，副社长由社长指定，允许社员不接受副社长的提名，如果社员不接受，则需要选择新的副社长。

### 社群管理者

社群管理（主要是QQ群）者应该协助社长对社群加以管理，采用自荐方法选出，社长选出相关管理，接受全体社员监督。

### 社区积极贡献者

由于开源社的核心是以开源为主，对于在（开源）社区贡献较多的社员，可以在当事人同意后，由社长给予其相应的社区管理权限，以此鼓励社员对开源社区的贡献。

### 主讲人

本社团需要一部分社员/同学带领新来的社员逐渐的学习开源设计，引导大家走入开源项目的开发中，这些同学们则被称作社团主讲人。

### 社员

本社团最重要的组成部分是社员，所有社员应接受本社章程管理，对于社团内任何问题社员应及时指出，并监督社长等人的权力行使。

## 社团活动

### 开源开发

开源社以开源为己任，开源开发是所有社员在社团中最重要的活动，目前开源开发活动集中于GitHub上，社团的GitHub管理者应及时引导新加入的社员参与开发活动。

### 开源学习

开源社的另一个重要部分则是进行开源学习，社团邀请相关方面熟悉的同学/老师进行讲解，开源学习应在学习完成后，留下相关可以查阅的开源资料（可以更新到组织仓库中），课程资料建议由课程组织者自行提供。

## 社团资源

### GitHub

https://github.com/SUSTech-OpenSource

### QQ 群

551513701

### 社团首页（目前尚未构建）

https://sustech-opensource.github.io/SUSTech-OpenSource/

## 章程修改规范

- 对于章程中非成员关系，非社团性质等内容的修改（如活动、资源），只需一名社员提议的情况下，仓库管理者一名同意(接受pull request)即可
- 对于章程中社团性质等内容的修改，则需要至少10名社员提议，提交修改原因，在社员大部分(大于2/3)的同意后，即可进行修改
